Specijalno za forum IPTV Zezanje
RECI MI KAKO UMIREM
Život je najvredniji
resurs čovečanstva.
To je stvar koju svako živo biće
na zemlji želi više nego bilo
šta drugo.
Sada, osnovna svrha medicine
oduvek je bila da izleči,
produži život.
Ali šta je sa poboljšanjem
života koji imamo?
Ne treba li to da dobije isto
toliko pažnje i napora?
Mi smo u suštini bića koja
reaguju na podsticaj.
Radimo nešto što nas čini srećnim
i želimo to da ponovimo.
Radimo nešto zbog čega nam je loše
i želimo to da izbegnemo.
Ali, kada uspomene na ova
osećanja blede,
naročito na ona dobra,
mi moramo ponovo iznova
da tražimo ovaj podsticaj.
Kao narkomanski zavisnik
tražeći još jednu dozu.
Ali šta ako možemo sve to
da promenimo?
Šta ako možete ne samo
da se sećate
prvog zaljubljivanja,
već da ga ponovo osetite
sa svim čulnim detaljima?
Kao da se ponovo događa.
A9913.
Revolucionarna nova formula
poboljšanja memorije
iz "Hallorann pharmaceuticals"
je na putu
da ostvari taj san.
Povećana memorija do 300%
zabeležena je kod 85% testiranih.
I ne prosto statička memorija, ne.
Kompletno podsećanje.
Prizor, miris, ukus, dodir, zvuk.
Sa a9913, možemo osloboditi
naše najlepše trenutke,
kada god to poželimo.
To je trenutni pristup
neograničenoj sreći.
Sada, koliko je to dobro za
poboljšanje života?
Dr. Džerums, hvala na dolasku.
Uživali ste na prezentaciji?
- Bilo je zabavno.
Prošetajmo.
Razumem da vi sa pozicije doktora
kao čovek od nauke više volite
da se fokusirate na
detalje vašeg rada, nego na širu sliku.
Uzgred, gde je Dr. Rasmusen?
Zamolio sam i njega da bude ovde.
Mi nismo u dobrim odnosima.
Vi ste jedan od naših
najboljih istraživača
u svom polju, i progres
koji ste napravili
na a9913 je u najmanju ruku čudesan.
Ali odbor ne razume padove i uspone
kod naučnih otkrića.
Oni traže rezultate.
Pa, testiranje novog jedinjenja
je veoma obećavajuće.
Stimulacija hipotalamusa
je jako poboljšana.
Stopa smrtnosti stabilizovana
i sporedni efekti smanjeni
na razuman nivo.
Ništa od toga neće biti važno
za FDA (Uprava za hranu i lekove)
osim ako ne podrže još
studija na ljudima.
Rezultati sa studije ovog vikenda
biće spremni da se daju
na odobrenje FDA.
Dobro.
Nemoj me izneveriti, doktore.
U stvari, nemoj
izneveriti čovečanstvo.
Kako si? - Dobro.
Došla si da moliš Toma da te vrati posao?
- Nisi čuo?
Dobila sam na lutriji!
Kupila sam ovo mesto.
Sada radiš za mene.
- Pa, onda mi treba povišica, što pre.
Ne ako te uhvatim kako
daješ pivo za džabe.
U redu gazdarice.
Reci mi šta će sledeća
mušterija da naruči.
Pinu koladu.
- Dobro.
Ćao, može li jedna Pina kolada?
Žao mi je, nemamo blender.
- Možda Daikuri?
Nema blendera. Ali možeš da probaš
dole naš specijalitet. Javi se.
A ovaj momak?
Menhetn i lažna lična karta.
Izvini.
- Hej.
Hej, čovek.
Imaš li Menhetn?
Menhetn?
- Da.
Mogu li da vidim tvoju
pravu ličnu kartu?
Još uvek nisi izgubila osećaj.
Imam dar.
Kada bi mi bar pomogao
da nađem posao.
A ovaj momak?
Majnd erejzers.
Hej čoveče, ona devojka
je u lošem stanju.
Možeš li da pozoveš taksi?
Da, kako se zove?
Nisam pitao, proveriću.
Šta je to bilo?
- Šta?
Taj slatki mali pogled.
Slušaj, došla sam ovde da te
pitam u vezi zaposlenja.
Imaš li ideju ili ne?
U stvari, da.
Ima ovo.
Moji drugari su išli par puta.
Kažu da je laka lova.
Sem ako ćeš da moliš
da te vrate na posao.
Radije ću da prodam telo nauci.
Počnimo, hoćemo li?
Zovem se Dr. Džerums.
Ja sam glavni istraživač
za vaše studije.
Hvala vam što ste dugo
putovali jutros.
Znam da je ovo prilično
rano za većinu vas.
Ima nekih formalnosti za koje
treba da se pobrinemo.
Možete čitati zajedno,
ili samo slušati.
Hej, ja sam ovde zbog studije.
Morate dati saglasnost
za učešće u fazi 3
kliničkog testa za
a9913 olympic simulator
dizajniran za poboljšanje memorije.
S obzirom da je ovo slepi opit...
50% subjekata će primiti test serum.
Preostalih 50% će primiti placebo.
Tokom studije bićete zatvoreni
u domu na gornjem spratu,
gde ćete biti stalno nadgledani
od Hallorann osoblja.
Važno je da svaki volonter
prijavi sve netipične osećaje
koje je doživeo.
Kako god...
- Volonteri ne smeju da razgovaraju
o ovim osećajima
sa drugim volonterima.
Sada, molim vas da prosledite
napred vaše potpisane
ugovore o poverljivosti
zajedno sa ključevima,
mobilnim telefonima,
ili drugim uređajima.
Šta će vam naši mobilni telefoni?
Ovo je veoma poverljiva studija.
Gđice?
Nikols.
Gđice Nikols, komunikacija
je čvrsto regulisna.
A naši ključevi?
- Napuštanje ustanove pre završetka
ove studije je strogo zabranjeno.
Ne možemo vam dozvoliti da
izađete ili se odvezete negde.
Hvala na vašem učešću.
Tehničar Kurtis će vas
odvesti do doma.
Studentski grad se prostire
na 20 jutara
i obezbeđuje istraživačke ustanove
za preko 1800 zaposlenih.
U svakom trenutku tamo može biti
od 10 do 15 studija.
Zašto ste mi onda dozvolili da
dolazim jednom mesečno?
Ali, s obzirom na dolazeći praznik,
imamo manjak osoblja.
Zato vas molim da mi ne
komplikujete život.
Takođe posedujemo postrojenja
biološke zaštite nivoa 4.
Što znači da ovde ima na hiljade
lekova, hemikalija i patogena,
koji vas bukvalno mogu ubiti.
Zato, nemojte lutati okolo.
Ovim putem.
Hej, dva do šest.
Hvala gospodine.
Nema dugmadi. Rekao bih da
stvarno ne žele da odemo.
Ko želi da ode?
Nađite svoje torbe i pratite me.
Ovuda, uđite.
Hajde ljudi, ne budite stidljivi.
Zauzeto.
U redu, imate zajedničke
prostorije ovde napred.
Vaše spavaonice su pozadi.
Devojke, vi ste pravo napred.
Momci, vi ste dole uz hodnik levo.
Raskomotite se,
raspakujte svoje stvari.
Prozivaćemo vas za doziranje
kroz nekih sat vremena.
Hej, ideš na državni?
Da.
- Zovem se Kristen, sa k.
U kom si sestrinstvu? Beta?
Ne, ja nisam u sestrinstvu.
- O, kapa.
Znala sam, izgledaš kao kapa devojka.
One su uvek jako lepe.
I nekako pametne.
Met i Jola?
Bože, nisam mislila da ću raditi
ove stvari, ni u milion godina.
Ali tata mi je presekao božićni budžet
na pola, tako da...
Možeš li verovati?
Sviđaš mu se.
- Šta?
Čejenski rok, uhvatila sam ga
kako te odmerava.
Šta ako radimo ove testove 30 dana?
Kladim se da bi se svi smuvali.
To je kao letnji kamp.
Da, letnji kamp sa drogama.
Ne uzimam droge.
- Šta misliš gde smo mi?
Ovo su lekovi sa receptom,
postoji razlika.
Testirani su.
- Da, na nama.
Ovo ti nisu lekovi iz maminog ormara.
Hibard i Raskin.
Kako god, vreme je za moju dozu.
Kako god, uživaj u svojim drogama.
Novajlije.
Koliko si puta ovo radio?
Da vidim, jedan, dva, tri,
znači četiri, podeljeno sa sedam.
Puno.
- Da, ali na kraju ovih farmaceutskih
reklama ima puno odricanja
odgovornosti. Treba li da se zabrinem?
Vidi, ovo je najbolja pogodba u gradu.
Besplatna hrana, možeš
da igraš bilijar, video igre,
Možeš čak da čitaš knjige,
ako si u tom fazonu.
U osnovi smo plaćeni
da ne radimo ništa.
Čini se da si ti sve shvatio.
- Jesam.
Sve, iako sam potpuni daltonista.
Gospodine.
I dalje ni reči od Dr. Rasmusena.
Želite li da ga i dalje tražim?
Ne, ali javite mi ako bude zvao.
Posmatrajte ih vi neko vreme.
Treba li da verujem da je
ovo slučajnost?
Ne znam. Veruješ li?
Čuj, barmen je i meni dao reklamu.
Slušaj, nisam progonitelj
samo sam švorc.
Pretpostavljam da nisam jedini
student kome trebaju pare.
Den Ferguson.
- Den?
Da, kao mala soba.
Ili šumska jazbina za životinje.
Izgleda da su moji roditelji hteli
da mi učine život malo neprijatnim.
Ana.
Lepo je progoniti te, Ana.
Gđice.
Šta ovo uopšte radi?
To je stimulator hipokampa.
Šta to uopšte znači?
Znači da stimuliše hipokamp.
Utiče na deo tvog mozga
povezanog sa memorijom.
Postoji nada da može izlečiti
Alchajmer. Između ostalog.
Čekajte. Šta ako neko odustane?
Pa, možeš da odeš, naravno.
Ali to moraš odlučiti odmah.
Jednom kada primiš injekciju
moraš ostati ovde do kraja studije.
Bez izuzetaka.
Za tvoje dobro, naravno.
I koliko će proći dok počnem
nešto da osećam?
Brzina apsorpcije razlikuje se
po opsegu varijabli.
Gustine tkiva, brzine metabolizma,
kvaliteta ćelije.
Zavisi od samog pojedinca.
Koliko će trajati?
Ponavljam gđice, to zavisi
od tela samog pojedinca.
Varijabli koje sam upravo pomenuo
i mnoštva drugih faktora.
U proseku, 6 do 9 sati.
Ako ne želiš, nemoj.
Ne zaboravi, postoji 50% šansi
da primiš placebo.
I ne osetiš nikakav efekat.
Pogledaj ti to, savršen poredak.
Moraću da te oslobodim muka.
U redu. Ko je sledeći?
Hajde, stavljam 60,
izazivač gubi samo 20.
Ako tako kidaš u bilijaru
zašto si se prijavio na studij?
Pa, čuo sam da ima zagorelih riba
koje mogu da prođu test
seksualno prenosivih bolesti.
To je šala, šalim se.
Moj tata je rekao da se niko
uistinu ne šali. Nečija šala
je upravo ono što zaista misli.
Dozvoli da ti slikovito opišem.
U igri sam čekanja, koristim intuiciju.
Ulažem sve na žandara,
jer znam da drugi momak
ima najviše damu.
Dama je jača.
- Da, jeste, vrlo dobro.
Ali ne ulažeš 2500 dolara kada
imaš samo damu. Niko to ne radi.
Ali on jeste.
- Da, jeste.
I tako, evo me ovde.
U redu, ko je sledeći?
Bilo ko.
Na primer ti?
Da, hoćeš li da isprobaš šampiona?
- Ja ne igram.
Da, ona ne igra.
- Naučiću te.
Hajde, biće zanimljivo.
-Mogla bih da ti razbijem taj red u lice.
To bi bilo zanimljivo.
Da, da. Ali onda moraš
da me poljubiš, da prođe.
Ja ću da igram.
Šta, i ti hoćeš da me poljubiš?
Više mi se sviđa njena ideja.
U redu momčino, igraćemo.
Kladim se da si dobar.
Ne bi rizikovao da izgubiš
pred devojkama.
Videćemo.
O, to je dobro, to je dobro.
O, ne plaćite, sve će uskoro
biti gotovo.
Ma daj!
Šta, u redu, da, zabrljao sam.
Kako si to uradio?
- Uradio šta?
Kako si vratio kugle nazad?
Promašio je, tvoj je red.
Niste me videli kako udaram?
U redu, dobro.
Kako god čoveče, tvoj gubitak.
Doktor hoće da te vidi.
- Da.
Kako se osećaš?
Dobro. Možda malo čudno.
Tako je uobražen i arogantan.
I misli da je sladak
zbog uske majice i šiljate frizure,
i mišića. Flertuje sa svim devojkama
i čini se, da su nasele.
I ne igra dobro bilijar.
Deluje kao da je imao nervni slom.
Jesi li dobro?
Ne osećam se najbolje.
Je li sve u redu?
Da li ti smeta?
- Tako je uobražen i arogantan,
i misli da je sladak zbog uske majice,
i šiljate frizure i mišića.
Flertuje sa svim devojkama
i čini se da su nasele.
I ne igra dobro bilijar.
Deluje, kao da je imao nervni slom.
Jesi li dobro?
Ne osećam se najbolje.
Je li sve u redu?
Da li ti smeta?
Promašio sam.
I bilo je tačno kao,
ne znam, kao da sam več video
da se desilo. - Budi određeniji.
Da li si video da se desilo,
ili si iskusio to sa
svim čulnim detaljima.
Prizor, miris, ukus. - Da.
Bilo je kao da se stvarno
desilo dva puta.
Testiramo ovu drogu skoro tri godine.
Dosta je usavršena verzija.
Svi sporedni efekti trebali bi
biti minimalni.
Da li bi rekao da si sklon ovakvim
stvarima? - Kakvim?
Predviđanju budućnosti?
- Više intuitivan.
Odličan sam kartaroš. Ali to, naravno,
dolazi od brojanja karata.
Da li bi rekao da imaš natprosečnu
memoriju? - Svakako.
Ali sam iznad proseka u većini stvari.
U redu. Poslaću te te nazad, ali
pod jednim uslovom.
Ne želim da o ovome pričaš
sa drugima. I ove studije...
Da, shvatio sam. Jedna osoba
dobije glavobolju,
i svi misle da imaju glavobolju.
- Tako je.
Ali ovo nije bila glavobolja.
Jednom smo imali volontera
koji je iznenada dobio najgori
bol u leđima.
Bio je u agoniji, nije mogao da ustane.
Znaš li šta je uzeo?
Ništa, placebo.
Fizički je bio dobro.
Nije bilo uzbuđenja, prizora,
mirisa, ukusa
koje um ne doživljava kao stvarne.
Upamti, zadrži to za sebe.
Postaje sve gore napolju, budi pažljiva.
Hvala Alene pokušaću.
- U redu, i ako budeš u nevolji
pozovi me, dolazim odmah.
Bolje dođi sa krpljama za sneg.
Šta god bude potrebno, draga.
Vozi pažljivo.
A onda se ponovo desilo.
Odmah nakon što sam izašla
iz doktorove kancelarije
i pridružila vam se ovde.
Sem što, pretpostavljam da nisam
jer sam se ponovo našla
u doktorovoj kancelariji.
Poput "već viđeno?"
Ne, ne, kao da se desilo jednom
a onda se ponovilo opet
na potpuno isti način.
Tako je uvrnuto. - Prvi test
sa halucinogenom drogom
i ja dobijem placebo.
Nije zabavno, u redu, jezivo je.
Čak i sada dok razgovaramo,
da li se ovo stvarno dešava
ili sam na putu da mi se
sve opet ponovi?
To je kao da ne znam
kada je za stvarno.
Niko od vas nije nešto osetio?
Svetla se gase za pet minuta.
- Možemo li ostati još malo?
Ne određujem ja pravila.
Svetla se gase za pet minuta.
Nisi mi čak ni pravi tata!
Ova droga bi trebalo da pomogne
uvećanju naše memorije.
Šta ako ste samo upamtili budućnost?
- Upamtili budućnost?
Na kvantnom nivou vreme nije linearno.
Naš mozak ga doživljava na taj način
tako da možemo praviti razliku između
prošlosti, sadašnjosti i budućnosti.
Dosta gledam Dr. Hu.
- Čuj, ne zanima me šta je.
Samo hoću da se prekine, odmah!
Markus, reci im!
Ja sam u redu.
- To nije ono što si rekao ranije.
Pa, to je ono što govorim sada.
To nije pet minuta Kurtis!
Idi na spavanje!
Sve što znam je da se nisam
prijavila za ovo.
Odalazim odavde odmah ujutru
pre nego što nam daju
nešto drugo.
Džerums.
- Dr. Džerums.
Kako napredujete?
Fino, dobro. Užurbano.
Dr. Rasmusen se nije pojavio.
U stvari, zbog toga zovem.
Bojim se da je Dr. Rasmusen
nađen mrtav ispred svoje kuće, jutros.
Znate li šta se desilo?
- Ne baš, ne, ali policija
razmatra samoubistvo.
Našli su neke čudne detalje
sa lica mesta.
Neke skice.
Znači li vam to nešto?
- Skice?
Dr. Džerums?
Dr. Džerums, jeste li tamo?
UBIJ SE!!
ILI ĆU IH SVE POBITI!!
Dr. Džerums, jeste li tamo?
Čudno.
Promena plana.
Vozi me u istraživačku ustanovu.
Otvorite vrata, molim vas!
Hajde!
Hej, hej! Prekini!
Videla sam ih kako umiru!
- Ko?
Nju, sve njih, svakoga!
- Dobro, dobro samo pođi samnom.
Pričaćemo sa doktorom Džerumsom.
- Nema šanse, gotova sam, odlazim!
Ne mogu ti ti dozvoliti!
Stani, samo pogoršavaš stvari!
- Šta to radiš?
Svi će umreti! Slušate li me?
Nešto će se desiti u toj spavaonici
i svi će umreti!
Pusti me!
- Pusti je!
Odstupi, u redu?
- Ne možeš je zadržati ovde.
Ne želim da te povredim mali,
ali napolju je mećava.
Ako se izložila sporedmim efektima
onda treba da je ovde,
gde joj možemo pomoći.
Razumeš?
Odvešću je kod doktora.
Obaveštavaću vas, u redu?
Šta se desilo?
- Samo je poludela.
Rekla je da ih je videla mrtve.
- Konkretno?
Ne znam, sve njih. Daću joj
sedativ, da je smirim.
Ostavi zasad tako.
- Ponovo se dešava?
Preuzeću odavde. Pazi na ostale.
- Dobro.
Molim vas, pustite me.
Iskusila si veoma redak
ali moćan sporedan efekat.
Reci mi šta si videla.
- Vrištali su. I gušili se.
Videla sam ih mrtve na podu.
Žao mi je što kažem da su se
stvari pokazale jako lošim po tebe.
Molim vas.
Razgovaraćemo kada ti bude bolje.
Hal, jesi li to ti?
Hal.
Ja odlazim.
Hoćeš li i ti?
Hajde, spakuj stvari.
Gde ćete vas dvoje?
- Ako imamo sreće, stići ćemo
u kasino do jutra.
Odlazite da bi se kockali?
- Možemo da vidimo budućnost.
Šta ti misliš?
- Čuj, nije me briga gde idemo,
samo nek je što dalje odavde.
I ti treba da pođeš.
Kako ćemo stići dole?
Vrata su zaključana.
Video sam Skreča kako prolazi tuda.
Mora da vodi negde.
Ideš li ili ne?
Da, hajdemo.
Nećemo deliti lovu sa ovim tipom.
Čekaj, da li stvarno idemo u kasino?
O, čoveče.
Čekaj, znaš li gde smo?
- Šesti sprat.
Da, ali znaš li kako da siđemo dole?
Stani, stani, šta se desilo?
Zašto su sva vrata otključana?
Zato što mi se upravo posrećilo.
Idemo pre nego što ih zaključaju.
U redu.
Hej, izlaz je ovuda!
O, zezaš me, zbog toga si krenuo?
Den, postoje milion vrata
na ovom mestu. Nikada je nećeš naći.
Ako je i nađeš, šta onda?
- Markuse, hajdemo, molim te.
Šta to radiš? Odavde smo krenuli.
Iza ogledala.
Sranje, uhvaćeni smo.
Ne, ne vidi nas.
Hoćeš li prestati?
- Pokaži mu sise.
Ne.
- Ne vidi nas, hajde uradi to.
Da li si ti ikad ozbiljan?
Sve vreme su nas posmatrali.
Treba da krenemo.
Da, to sve vreme govorim.
Hajde, hajde!
Ne puštaj! Požurite!
Moramo ići, idi, idi!
Idi, idi!
Hej, ovuda!
Šta vi ljudi radite?
- Idemo ovim putem!
Smrzavam se!
Za tvoje dobro, naravno.
Grejanje, grejanje, grejanje,
uključi grejanje!
Samo sekund. Jesi li ti bio ti, a?
-Ti mali gade! - Šta bre to radiš?
Hej, ostavi ga!
Jesi li video nekoga? Bilo koga?
Video sam vas kako trčite,
a sledeći tren sam bio na mećavi
u jebenoj pidžami!
Očigledno je trebalo
da gledam svoja posla.
Neko je ubio onog bolničara.
Kurtis? Mrtav je?
O sranje, zapravo sam voleo tog momka.
Nismo videli ko je to uradio.
- Čujte, najmanje sam bio pod lekovima
u celoj ovoj situaciji.
Jeste li sigurni da nije bila
neka od vaših malih vizija?
Ovo se stvarno dogodilo!
Sem toga, dobili smo tu drogu
satima ranije.
A ja je nisam dobio uopšte.
Ako nisi bežao, šta si radio
dole na stepeništu?
Samo sam razgledao okolo,
razumete, kako god.
Dajte bre, laže!
- U redu.
Skreč, u redu je. On je u dobar, ok?
-Možemo li prekinuti o ovome
i gubiti se odavde?
Ne možemo otići.
Kunem se da ću te udariti u lice!
Ne možemo ostaviti sve one gore
bez znanja šta se dešava!
Ali mi ne znamo šta se dešava!
- Ne možemo ostaviti sve ili jednu devojku?
Sve uključujući i Anu.
- Ja se ne vraćam.
Hajde da obavestimo policiju
kada se probijemo do grada.
Po ovom vremenu to može potrajati
satima, ako se uopšte probijemo.
Hej, šta to radiš?
Te vizije koje si imao, zaista
misliš da su stvarne?
Stvarno si video dešavanja
pre nego što su se desila?
Šta ako je i Ana u pravu?
Šta ako će svi umreti?
Šta mi možemo da uradimo
povodom toga?
Čak ni Kurtis nije mogao ništa.
Oni spavaju, čoveče.
Ako postoji i mala šansa,
ne možemo ih ostaviti da umru.
Šta da smo to mi?
- Ali nismo!
Završili smo ovde, i treba da idemo!
Ja mogu da preuzmem odavde.
A ti, ideš li i ti?
- Da, ja sam za držanje distance
i pravljenja duhovitih zapažanja.
U redu, ti poznaješ ovo mesto.
Gde su mogli odvesti Anu?
Verovatno na bolničko odelenje.
Samo stigni do petog sprata.
Čekaj, možeš li ostaviti ključeve,
da bi grejač nastavio da radi?
Ovo neće trajati dugo.
A ti si kukavica.
Kučkin sine.
Markuse, šta to radiš?
Trebalo bi da delimo telesnu toplotu.
Treba da skinemo sve sa sebe.
Markuse, čekaj!
Pa, pokušali smo.
Moramo stepenicama gore.
Kakav je to miris?
Izbeljivač, amonijak.
- Da, sredstva za čišćenje.
Ne, niko ne čisti sa oba.
Ne ako želiš da dišeš.
U osnovi to je iperit (bojni otrov).
Kako god, idemo gore ili šta?
Teretni lift, moći će.
Idem da nađem Anu.
Vi probudite ostale.
Pazite se.
Molim te, molim te.
Hajde!
Stani, stani!
-Oni umiru, proklet bio!
Ne, prekasno je!
To je iperit, mrtvi su!
Šta se desilo?
- Neko...
Svi su mrtvi, momci takođe.
Ana, da li si dobro?
Svi su mrtvi, obistinilo se!
Sve će se obistiniti!
Mislim da treba da krenemo.
Odmah, u redu?
Ne, čekaj, šta si mislila pod tim
da se obistinilo.
Nije važno, moramo da idemo.
- Jeste važno.
Videla ih je kako umiru
na istovetan način.
Šta si još videla?
Gde je Kristen?
To je bila ona! Gde je?
Ovuda!
Kristen!
O moj bože!
Moramo otkriti gde se ovo
završava. - Hajde!
Tamo!
Kristen!
Isuse.
Je li još gore?
Pa gde je, šta je uradio sa njom?
- Ko?
Ti mi reci, ti si ona koja ima
uvrnute vizije!
Videli smo da je neko ubio Kurtisa.
I našli smo telo čuvara.
To mora biti onaj isti
koji je ubio i ostale.
I ti imaš vizije.
Da, jebenih bilijarskih udaraca!
Ne mrtvih tela i ovoga!
Jesi li videla ovo ili ne?
Ne, mislila sam da sam je videla
na podu, ali nisam i njeno lice.
Hoću da kažem, možda ovo nije ona.
- Ljudi.
Bila je zamka, znao je da će
ona biti ovde. - Ne, nemoguće.
Kako neko može znati?
- Neko ko je uzimao drogu bi znao.
Ko, Skreč?
Ne, ne, on je primio placebo, kao i ja.
Da, ali svi ostali su mrtvi!
Ali ovo nije prvi put
da je droga testirana.
To bi mogao biti neko
sa ranije studije.
Šta si još videla?
Momci? Moramo da idemo!
Ko zatvara izlaz
za slučaj opasnosti?
Nisam ni znao da se to može!
- Moramo da nađemo drugi izlaz.
Misliš? - Odmah!
- Probajmo u holu.
Skreč!
- Je li još tamo?
Vidiš li ga?
- Skreč!
Skreč!
Gde su oni? Tople stvari, u redu
misli o toplim stvarima.
Plaže, supa.
Tako je. Umalo da zaboravim.
Da vidimo, imamo nešto stimulansa.
Nešto za smirenje.
Laksativi?
Nešto stvari za viđenje budućnosti.
Hoću reći, halucinogeni.
Možda možemo otvoriti vrata
odande, hajde.
Treba nam pristupna kartica.
- Sjajno.
Ne mogu verovati da si nas
naterao da se vratimo ovde.
Da se vratite?
- Da, mi smo već izašli kroz vrata.
Ali onda je ovaj morao
da se vrati...samo zbog tebe.
Vratio si se zbog mene?
- I ostalih. Ali, da.
Da, i s obzirom da si ti jedini
razlog zbog koga smo ovde,
šta si videla što bi pomoglo
da se izvučemo odavde?
Ništa, ne ide to tako.
- Ne, očigledno ne ide,
jer ovaj ludak zna tačno šta
ćemo uraditi pre nego to uradimo!
Pa zašto ga onda ne nađeš
i pitaš ga, jer ja ne znam!
Hej.
Šta, je li to on?
Možda ga možemo videti
odavde kako dolazi?
Gasi kamere.
Da, naravno, jer je znao
da ćemo gledati.
Moramo naći doktora. Možda nas
on može izvući odavde.
U tome je stvar, drugar.
Gde je on bio sve vreme?
Lociraj tog tipa.
Evo, Dr. Džerums, 237.
Ozbiljno?
Bolje nego sedeti i čekati
da budemo ubijeni.
Dobro, idemo.
Šta se dešava?
Zašto se ne krećemo?
Oluja je gospodine, autoput
je blokiran kilometrima.
Do đavola.
Hajde Džerums, javi se.
Da, ovde Dr. Redmond Lejton
iz "Hallorann pharmaceuticals."
Potrebno je da pošaljete nekoga
u istraživačku ustanovu.
Čini se da smo izgubili
kontakt sa njima.
Svestan sam da je oluja.
Zaglavio sam u njoj
zbog čega vas i zovem.
Ne, ne tražim da spašavate mene.
Tražim da pošaljete nekog jer se
plašim da se nešto desilo
nekome u mojoj ustanovi!
Zašto opet spašavam čovečanstvo?
U redu.
O, hvala bogu.
O, strava.
Ključ.
Ključ, ključ.
Nije ovde, šokiran sam!
- Nađite nešto što bi pomoglo.
Pristupne kartice, možda naše
mobilne telefone. - Telefon ne radi.
Siguran si, jer mislim da sam
čula telefonsko zvono.
Pa ako telefon zazvoni znaćemo
da ponovo radi, jel tako?
Narode.
Ovde su Dr. Rasmusen, Dr. Džerums.
Razgovor 21, pacijent 8, Paskel Dern.
Reci nam o još jednom od ovih
iskustava koje si imao.
Zašto?
- Zato jer će pomoći da razumemo
šta ti se dešava. Paskel, jesi li...
Reći ću vam, ali neće pomoći.
Jesi li do sada skapirao natpis
na jednom od zidova spavaonice, Den?
U redu, "Den", šta znači "Den"?
Preostali Den, preostali.
Žao mi je, bojim se da ne razumem.
Hoćeš.
Taj dosije je napravljen
pre šest meseci.
Ne, ne shvatam.
Kako razgovara sa tobom?
Jer je video to.
Već je znao da ćemo biti
ovde, gledajući video.
Verovatno je to i skicirao negde.
- Šta je govorio?
Preostali?
To nema nikakvog smisla.
Potreban mi je zid. To nisu bili brojevi.
To nije bio 60, to je "GO".
Šta? 52 "preostali"?
Ne, to je 5.
Ti, Kristen, Skreč, Den i ja.
Five to go (Pet preostalih)
Halo?
- Hej, ja sam.
Skreč. Prekini vezu, moram
da zovem policiju.
Već sam pokušao.
To je lokalna linija, zvao sam
lokal tražeći vas, ljudi.
Ja sam sa Markusom i Anom.
Svi ostali su mrtvi.
Anine vizije su se ostvarile.
Razumeš li?
Sva vrata su zaključana,
i ne možemo da izađemo.
Svi su mrtvi? Zaista?
Gde si ti?
- U nekoj staroj garaži.
Slušajte, našao sam gomilu skica.
Dobro su urađene.
Ali je čudno, jer jedna od njih liči na mene.
Mislim, sem očiju.
Oči mi izgledaju mrtve.
I mi smo našli neke. Izgleda da
ih je ubica nacrtao.
Bio je pacijent.
Znači, zahvaljujući drogama
nas vidi?
Hej, pitaj Anu da li je imala
vizije u vezi sa mnom?
Hoće da zna jesi li imala
vizije u vezi s njim.
Ne.
Ali kažeš mi da postoji ludi ubica
sa nešto umetnićkog talenta,
koji proganja ovo mesto? Koji zna
tačno šta ćemo uraditi
pre nego što to uradimo?
- Da.
U redu, dobro je znati. - Slušaj, Skreč,
postoji li neki drugi izlaz odavde?
Ne znam. Ali Kurtis je jednom
pretio da će me zatvoriti
u biološki rizičnu sobu u podrumu.
Možda se možete sakriti tamo do jutra?
- U redu, proverićemo.
Šta ćeš ti da radiš?
Smisliću nešto.
Ja kažem da odemo u sklonište.
- Ne, zaboravi.
Markus, Markus, možda je bezbednije.
Šta? Šta nam to ne govoriš?
- Odbij.
Šta ćeš da uradiš?
- Hej, prekinite! - Hajde!
Hej, hej! Momci! Prekinite,
videla sam nešto,ok?
Videla sam dosta stvari.
- Kao na primer?
Sranje, u redu. Ko će stradati,
on ili ja? - Kaži nam.
Imamo prava da znamo
- Obojica. - Mrtvi?
Ne, ne, samo zato što si videla
ne znači da će se i desiti.
Da, znam, možda se neće desiti.
- Ali sve ostalo se ostvarilo.
Zar ne?
Neke od njih su male, kao zvono
telefona ili zaključavanje vrata.
Ali šta god uradila,
stalno se ostvaruju!
Ali druge kao devojke
u spavaonici, i broj na zidu,
mislim da ih ne mogu zaustaviti.
- Još imaš vizije? - Ne.
Ali mislim da su mi se ukazale
stvari koje ću stvarno videti.
Možda da odemo tamo gde mi
se ništa nije ukazalo. - Kao sklonište?
Da nekako skrenemo sa puta
na kome smo, izmenimo sudbinu.
Vredi pokušati, zar ne?
A ti? Videla si šta će biti sa tobom?
Ne. - Sklonište?
Da. - Možda bi trebalo
da to ostavimo ovde.
Zašto? - Verovatno ga je ostavio
tu za nas.
Ili možda hoće da ga ostavimo
kako bi ga uzeo neko drugi.
Ili si i to videla?
Dobro.
Pa, ja sam prvi ušao
u studentski dom.
Ja ću.
- Mislim da ne treba da brineš.
Čekaj. Zašto on ne treba
da brine?
Kada si me videla. Kako sam...
Udavio si se.
Šta?
Kako sam mogao da se udavim?
Znam samo ono što sam videla.
A šta je sa mnom?
Ti umireš u hodniku. - Hodniku?
Ovo mesto je ništa do gomila hodnika.
Naći ću prokleto sklonište.
Seronjo, otvori vrata.
Otvori vrata ili ću te prebiti!
Ne budi drkoš i otvori
prokleta vrata!
Ne.
Bar nam objasni sa čim imamo posla.
Pričaj nam o Peskalu.
Trebalo je da znam.
Moj kolega i ja smo testirali
formulu pamćenja mnogo godina.
Ali, Paskel je prvi koji je imao
vizije kao sporedan efekat.
I ne samo vizije, već i svoju
konkretnu budućnost.
Svoje predviđanje.
- Pa ste mu dali još, zar ne?
O, bilo je veoma obećavajuće.
Nastavili smo opite, pošto
smo ih unapredili.
Da naravno.
- I?
Otkrili smo da su se efekti uvećali.
Imao je psihički napad
i doživljavao vizije nasilja.
I prestali ste da ga dozirate?
Da, ali vizije su se nastavile.
Njegov mozak je nekako počeo
da proizvodi efekte.
Poput zavisnika koji proizvodi
odgovor na opijat.
I prestao je da doživljava
vreme linearno.
Prošlost, sadašnjost, budućnost,
postojali su istovremeno.
Poludeo je, morao je biti
hospitalizovan.
I to vas nije sprečilo
da nama dajete tu stvar?
Svako veliko otkriće nosi rizik.
Cilj je da taj rizik,
u ovom slučaju, sporedni efekti
bude umeren. - Da, veoma umeren.
Znači sporedni efekti
mogu biti halucinacije,
psihoze, ubistvo svakog koga
si ikada video.
Hej, ali bar nema analnog curenja
zar ne?
Ne u ovoj verziji.
Ubiću ovog tipa!
Sećaš se ovoga? On ne juri nas
zar ne?
On nas samo koristi da bi
te naterao da se ubiješ.
Tako se čini. Moj kolega je
umro prošle noći.
Verovatno spasavajući svoju porodicu.
A ti se kriješ u skloništu,
ostavljajući nas da umremo.
Vi mi niste porodica.
Nije ti palo na pamet da Paskel
zna da se kriješ ovde?
Da, naravno, ali postoji mnogo opcija.
Rizikovaću ovde. - Kopile!
Ovo je tvoj problem ne naš!
Ja sam unutra, a vi napolju.
Zato, ovo je u stvari
mnogo više vaš problem.
Vidi budućnost, vidi budućnost.
Ova glupa droga ne funcioniše.
U redu, u redu.
Znaš li šta ne razumem?
- Zašto ga Paskel prosto nije ubio?
Da, zašto mu nije prišao
i upucao ga u lice?
Ne znam. Možda je poput Ane.
Vidi stvari koje će se dogoditi,
ali ih ne kontroliše.
Šta misliš o ovome, seronjo?
Da li on kontroliše vizije,
ili one kontrolišu njega?
Nemoguće je reći.
Šta ako bi ga neko ubio?
Da li bi se vizije ostvarile
i posle njegove smrti?
To je odlično pitanje.
Zato mislim da treba da
ostanemo ovde.
Naoružamo se najbolje što možemo
i pružimo otpor.
Bar ćemo videti kada dolazi.
I nema vode ovde dole.
Zašto si se vratio?
Na šta misliš?
Markus kaže da si bio napolju.
Zašto si se vratio po mene?
Jedva me poznaješ.
Vratili smo se po sve.
Ali, voleo bih da te upoznam, Ana.
Pa, to se neće desiti.
Ne više, ne nakon što nas je
ovaj drkadžija osudio na smrt.
Ne, ne odustaj.
Šta god se desilo, ne smemo odustati.
Zašto ne?
Samo odlažemo neizbežno.
O čemu govoriš?
On sve zna, sećaš se?
Zašto bi prolazio kroz sve ovo
samo da bi naterao Džerumsa
na samoubistvo?
On se oslobađa droge, Den.
Svakog njenog traga.
A to uključuje i nas.
- Ne tebe.
Ti si uzeo placebo. Možeš
da se sakriješ u ćošak,
i sačekaš pomoć.
- On to ne zna.
Naravno da zna, ona je upravo
rekla da on zna sve.
Što znači da treba da uradimo
nešto što ne očekuje.
Razgovarao sa sa onim
kretenom tamo, i imam ideju.
Šta ako napravimo jedan korak
više u onosu na vizije
i uradimo nešto što još
nije viđeno?
To je veliko "ako."
- Mi ne znamo šta su njegove vizije.
Ili gde je on.
Znam, ali razmisli o tome.
Rekla je da nas je videla
kako umiremo.
Šta ako ih nije videla, da li bi se
svejedno dogodile?
Govorimo li o Paskelu li Ani?
- Ne kažem da je povredimo,
samo ćemo da je vežemo.
To je praktično samoodbrana.
Odbij, odmah.
Opusti se, samo se opusti.
To je jedna ideja. Samo razmatramo
stvari. - Razmotri nešto drugo.
Da.
Osvrnite se, vidite ima li izlaza
odavde. - O ne, dešava li se sada?
Je li sada moj red?
Hajde čoveče, hajde.
Molim te, pusti nas unutra.
Reći ćemo policiji da si nas spasao.
Bićeš heroj!
Hajde! - Momci, ovde su druga vrata.
Hajde!
Sada će me ubiti, je li tako?!
- Ne znam Markus, ne znam!
Markuse, pomozi mi!
Je si li i ovo predvidela?!
- Markuse!
Markuse, ne.
Ne!
Markuse!
Ne, ne.
Da li je? - Da.
Gde je Paskel, zašto bi samo otišao?
Nikada nije ni nameravao
da silazi.
Znao je da ne mora. Znao je.
Ne postoji način.
- Ne, ne, slušaj me.
Ne smeš odustati.
Mora postojati nešto.
Šta, neki način da se izmeni
budućnost?
Šta ako je Markus bio u pravu?
- Trebalo je da te ubijem?
Ne, ne, ali ako nismo
jedan pored drugog
kako te mogu videti da umireš?
A ako te ne mogu videti kako umireš...
Hoće li se uopšte desiti?
Ne, previše je opasno biti
zarobljen unutra ovako.
Den.
Ana, čak i ako ću umreti,
ne bih te ostavio ovde
samu sa njim.
Ne može biti tako prosto.
- Šta?
Hajde, gubimo se odavde.
Oh, ne, još stepenica.
Hajde!
Ovde, ovde.
- Ne, ne, da li si poludeo?!
Previsoko je, ne smemo skočiti.
- Možda, hajde.
Pogledaj nanos snega.
Duboko je Ana, možemo uspeti.
Ne mogu ja ovo.
- Ana, pogledaj me.
Skačemo na tri.
Jedan, dva, tri.
Šta to radiš? Rekao si da me
ne bi ostavio samu.
Rekao sam da te ne bih ostavio
samu sa njim ovde!
Ključevi su mi u jakni!
Dovedi pomoć!
Den, Den!
Oh moj bože, žao mi je.
Žao mi je, žao mi je.
Šta si to uradio?
Šta čekaš?!
Već znaš gde sam krenuo.
Ostaje samo jedan.
Kučkin sine.
Paskel!
Pogrešila sam.
Hej!
Videla sam Kristen mrtvu
u kupatilu,
ali upravo sam je našla napolju.
Ove vizije se ne ostvaruju
uvek, zar ne?
Jesi li rekla ostalima
kako će umreti?
Svima osim Kristen.
Ovo nije sudbina, je li tako?
To je više kao samoispunjavajuće
proročanstvo.
Pa, svakako kazavši im,
uticala si na njihovo ponašanje.
Samim tim i na ishod.
A šta je sa Paskelom?
Da li su se njegove vizije
uvek obistinile?
Teško je reći. On vidi mnogo toga.
Jer je droga uvećavana?
A on ju je imao dosta.
Jeste.
Šta tražiš?
Ne smeš uzimati taj lek.
On je vlasništvo ustanove.
Prekini i slušaj me,
ta doza je prejaka.
Nećeš moći da kontrolišeš
svoje vizije.
Podseti me da ti kažem
kako umireš.
Paskel!
Završimo sa ovim.
Zdravo Den.
Ne mrdaj ili ću...
- Otkinuti mi glavu.
Znam.
Ne zamahuj tako jako.
Umorićeš se.
Nećeš moći da bežiš.
Pazi gde staješ.
Skini se, skidaj se s mene!
Ubiću te!
Zašto radiš ovo?
Voleo bih da možeš da me iznenadiš.
Paskel!
Zašto radiš ovo?
Den!
Zašto nisam mogao da te dobijem?
Šta ti radiš ovde?!
Jesi li svestan da je auto parkiran
u mom holu?! - Molim te, zatvori vrata.
Zaboravi vrata!
- Zatvori vrata!
Jesi li konačno poludeo?!
Zašto si ovde?
Zašto misliš da sam ovde?
Zovem te celu noć!
Vozim se kroz mećavu
da saznam šta se desilo
sa mojom studijom!
Biće dobro.
Drži se, drži se!
U redu?
Biće dobro.
Biće dobro, drži se.
Prevod: dojcilo
Prilagodio za BluRay: VVesko
Specijalno za forum IPTV Zezanje